Immerhin nicht Beethoven
Und natürlich bist du auch nicht Chopin
Ich weiß
So?
Tja
Aber wer bist du denn dann?
Und wo bist du überhaupt?
Also
Bist du bereit für deine Reise?
Oh Mann, Ryota hat auch verloren. Echt schade.
Jetzt wein doch nicht. Wir haben unser Bestes gegeben.
Jetzt komm schon. Die Siegerehrung.
Hey, Ryota!
Danke fürs Anfeuern. Ihr habt euch gut geschlagen.
Tja, aus mir ist kein Star geworden.
Jetzt hängt also alles nur an dir, Kosei.
Wir schaffen's an der Oberschule.
Das war wirklich ein beeindruckendes Spiel.
Vielleicht werde ich in der Oberschule endlich zum Star.
Scheiße! Scheiße!
So ein Mist!
Nächstes Mal verliere ich auf keinen Fall!
Die letzten Mittelschulturniere von Ryota und Tsubaki sind nun vorbei.
Auch mein Wahlpflichtstück kann ich mittlerweile auswendig spielen.
Aber...
Kosei!
Hör auf, wie wild auf den Tisch rumzuklopfen!
Noch drei Runden!
Ryota und Tsubaki haben gestrahlt.
Genau so wie du.
Du sahst so würdevoll aus.
Und ich?
Hab ich es auch verstanden?
Hab ich mir Chopin zu eigen gemacht?
Bin ich ein Teil der Melodie geworden?
Die den Noten folgt?
Und wo bist du überhaupt?
Hey, Kosei!
Ich weiß es nicht.
Schnell, holt ihm Wasser!
Ab ins Krankenzimmer mit ihm!
Ich weiß es nicht.
Hey, Freund A!
Mo?
Ich glaub's einfach nicht.
Natürlich kippst du um, wenn du nichts isst.
Du solltest besser auf deinen Körper achten.
Ist ja schon gut.
Ich war eben total ins Üben vertieft.
Nach Tsubakis Eiersandwiches geht es mir schon viel besser.
Fünf Packungen.
Fünf?
Ah, das Kätzchen!
Und wo bist du überhaupt?
Alles okay?
Du solltest dich einen Moment aufruhen!
Als Kind hatte ich eine schwarze Katze.
Wenn ich sie aus den Augen gelassen hab, hat sie immer meine Süßigkeiten gefressen.
Wir haben sie Chelsea genannt.
So gut wie jeden Tag hab ich mich mit ihr beschäftigt und mit ihr gespielt.
Bestimmt war das ein Fehler.
Eines Tages hat sie mich an der Hand gekratzt.
Alles war voller Blut.
Ich hab mich tierisch erschrocken.
Ich war ja auch noch klein.
Am nächsten Tag hat meine Mutter Chelsea ausgesetzt.
Es ist zu deinem Besten.
Die Narben, die Chelsea auf meiner Hand hinterlassen hat, erinnern mich an meine Mutter.
Das ist eine meiner wenigen Erinnerungen.
Ich hab einfach nur schweigend dabei zugesehen, wie meine Mutter mit der Katze verschwunden ist.
Tu's nicht, oder?
Warte bitte!
Hätte ich was gesagt, wäre es vielleicht nicht so gekommen.
Seitdem lebe ich nur noch in Mutters Schatten.
Du magst Eier-Sandwiches.
Außerdem stehst du total auf Mumu-Milch.
Und überraschenderweise magst du auch Süßigkeiten.
Du bist nicht gut in Sport.
Gegen Tsubaki kommst du nie im Leben an.
Du beneidest Ryota etwas, weil er so beliebt ist.
Kosei, du stehst nicht im Schatten deiner Mutter.
Du bist einfach du.
Das ist gut so.
Mit Stärken und auch Schwächen.
Was du tust und wie du dich auch verändern magst.
Ganz egal.
Du bist du.
Wir sind nicht in Europa geboren, haben keine komischen Frisuren und auch keine Geschwister.
Naja, wir sind eben nicht Chopin, was?
In deinem Leben darfst du ehrlich spielen.
Ganz so wie du bist.
Manchmal, da sagst du wirklich wahnsinnig tolle Sachen.
Was heißt denn hier manchmal?
Ich bin die Meisterin der Worte und das Aufmuntern.
Hast du kapiert?
Ehrlich spielen.
Wenn du traurig bist, hilft es immer, den Kopf auf den Arm zu legen.
Deine Arme fühlen sich gerne gebraucht.
Wer hat das denn gesagt?
Na, Charlie Brown.
Du hast große und schwierige Hände.
Die Hände eines Pianisten.
Und sieh mal.
Tatsächlich.
Deine Hand berührt mich und freut sich darüber.
Sie will unbedingt Klavier spielen.
Sie brennt förmlich darauf.
Ich leide.
Bin ratlos.
Und quäle mich.
Doch am Ende ist die Antwort
so lächerlich einfach.
Hallo.
Wie geht's dir so?
Naja, es geht schon.
Morgen ist der Wettbewerb.
Du hörst die Töne immer noch nicht, oder?
Mhm.
Sicher, dass du das tun willst?
Das weiß ich nicht.
Tja.
Aber es gibt da jemanden.
Ein Mädchen, das ganz fest an die Kraft der Musik glaubt.
Das ist fast schon albern.
Darum versuche ich nun auch an sie zu glauben.
Das ist aber keine Lösung.
Ja, das stimmt.
Du scheinst bereit zu sein.
Bestimmt wird sie auch da sein.
Mhm.
Ruhe dich heute ordentlich aus.
Morgen wird ein anstrengender Tag.
Wow.
Hier findet das also statt?
Das ist ja riesig.
Also, ich geh da mal.
Na, Kuss, ey.
Das ist die falsche Richtung.
Ob das wohl was wird?
Oh, Backe.
Was ist?
Was soll das? Spinnst du?
Hier, guck mal.
Die Teilnehmerliste?
Deine Teilnehmernummer.
Köchelverzeichnis Nummer 265.
Mozarts Variation zu Twinkle, Twinkle Little Star.
Die Sterne leuchten heute nur für dich, Kosei.
Sterne, mitten am Tag.
Ist er das?
Ja.
Eine Begegnung mit der Vergangenheit.
Mein Wettbewerb.
Beginnt.
Isha!
Da ist mein Name!
Wie ist es für ihren Kenzer gelaufen?
Leider hat er es auch diesmal nicht geschafft.
Es ist zwar schade, aber er hat gut gespielt.
Emi Igawa und Takeshi Aisa.
Die beiden stechen mit ihrem Können besonders hervor.
Das zeigt nur, wie intensiv sie dafür geübt haben müssen.
Umso bedauerlicher ist es, dass Kosei Arima sogar diese beiden überragt.
Wieder blieben sie einfach hinter ihm zurück.
Dieser Kosei macht mich echt wütend.
Weil du mal wieder verloren hast.
Hey, stimmt doch gar nicht.
Das war nur die Vorbereitung auf die Hauptrunde.
Doch dieser Blödmann geht einfach nach Hause.
Ganz selbstverständlich, ohne das Ergebnis anzuschauen.
Der freut sich nicht mal ein bisschen.
Das geht mit dermaßen auf die Eier.
Er interessiert sich einfach nicht dafür.
Nicht für andere Leute und auch nicht für uns.
Vielleicht nicht mal für sich selbst.
Du bleibst ja sehr gelassen.
Gelassen?
So eine Demütigung erlebe ich zum ersten Mal.
Ich sorge dafür, dass er trotz seines Desinteresses so mutig ist, sich zu uns umzudrehen.
Ich sorge dafür, dass er uns beachtet.
Und irgendwann werde ich...
Ich werde ihn besiegen.
Er ist etwas erwachsener geworden.
Aber das war's auch schon.
Die blöde Brille mit dem dunklen Rand hat er immer noch.
Kosei.
Hey, ist lange her.
Hallo, Kosei.
Also...
Wer warst du nochmal?
Sind echt wenig Zuschauer da.
Ganz im Gegenteil.
Für die erste Vorrunde sind das viele Zuschauer.
Bestimmt wegen Kosei.
Als ich eben auf dem Klo war, da drehten sich alle Gespräche nur um Kosei.
Er ist echt der Wahnsinn, oder?
Warum macht dich das denn eigentlich so stolz zu Bucky?
Na ja, es war irgendwie auch seltsam.
Ob der wieder seine überlegene Technik zeigt?
Wie es in den Noten steht, wie seine Mutter immer sagt.
Genau wie eine Marionette.
Was meint ihr?
Mögen die Kosei etwa nicht?
Spielen wie in den Noten.
Genauso wie es sich der Komponist gedacht hat.
Das ist furchtbar, finde ich.
Aber bei Wettbewerben wird leider nur das bewertet.
Durch das reine Spielen der Noten stiehlt der anderen den Sieg.
Er verbessert seine Bewertung.
Das finden sie nicht fair.
Besonders die junge Generation, die sich etwas von der Musik erhofft.
Und natürlich spielt auch Neid eine große Rolle.
Ja, vielleicht weil Kosei die Wettbewerbe damals beherrscht hat.
Stimmt, früher war er bei vielen dabei.
Das war doch, als seine Mutter im Krankenhaus lag.
Ganz genau wie eine Funkuhr weicht er um kein Mühe ab und wirkt nicht nach.
Das menschliche Metronom, gemacht für den Wettbewerb.
Die Marionette seiner Mutter.
Der Diener der Noten.
Der Name Kosei Arima hat einen schlechten Ruf.
All die sich das Maul zerreißen, werde ich ordentlich in den Bericht werfen.
Wir werden schon sehen.
Oh Mann, dieser blöde Kosei hat uns total vergessen.
Ruhig dich, Takeshi.
Lass dich nicht provozieren.
Du bist doch sehr früh an der Reihe, nicht wahr?
Sieh dich lieber um.
Außerdem hat Kosei uns nicht vergessen.
Er kannte uns noch nie.
Er hat sich gar nicht verändert in diesen zwei Jahren.
Das gefällt mir nicht.
Weil seine Mutter Schülerin eines großen Meisters war, wird er bevorzugt.
Obwohl er die Technik gut beherrscht, spielt er so langweilig.
Der Wettbewerb beginnt jetzt.
Danke für Ihre Geduld.
Als ich ihn das erste Mal traf, war ich in der dritten Grundschulklasse.
Beim nächsten Mal erwische ich ihn.
Ja, ich hab mit aller Macht nach ihm gegriffen.
Und als ich dachte, ich hätte ihn, war er weit weg von mir, wie eine Fata Morgana.
Wie die Taube eines Magiers war er plötzlich verschwunden.
Heute ist er endlich wieder da, wo er sein sollte.
Zwei Jahre lang hab ich auf diesen Tag erwartet.
Es ist soweit.
Der Wettbewerb beginnt.
Bewerten ist so anstrengend.
Ich hasse es.
Aber was?
Der ist ja eingeschlafen.
Mann, dieser blöde Penner.
Nummer drei.
Yuko Kawanaka.
Bitte halte dich bereit.
Alles okay.
Ich kann das.
Ein Kinderspiel.
Es ist komisch.
Vielleicht, weil es zwei Jahre her ist.
So fühle ich mich zum ersten Mal.
Wie eine kaputte Wippe.
Auf.
Ab.
Mein Herz pocht wie verrückt.
Oh je.
Das war's.
Warum spielt er denn nicht?
Hat er vergessen?
Das ist sein Untergang.
Ich hab Angst.
Nummer vier.
Takeshi Aisa.
Bitte halte dich bereit.
Ich hab Angst.
Wir haben alle Angst.
Angst davor, auf die Bühne zu gehen.
Vielleicht scheitert man.
Vielleicht wird man abgelehnt.
Trotzdem.
Beiß die Zähne zusammen.
Und geh hinaus.
Die Atmosphäre ist plötzlich ganz anders.
Na ja, kein Wunder.
Das ist der absolute Favorit.
Der letztjährige Sieger.
Takeshi Aisa.
Da ist er ja.
Endlich hören wir das Original.
Chopins Etude Opus 10 Nummer vier.
Guter Gesichtsausdruck.
Nimm's aber nicht auf die leichte Schulter.
Ich gehe nicht nach Deutschland.
Ich nehme am Maiho Musikwettbewerb teil.
Na, aber sie haben dich eingeladen.
Das ist doch die Gelegenheit,
dich für den Chopin-Wettbewerb im Ausland bekannt zu machen.
Den Maiho hast du letztes Jahr gewonnen.
Das Ausland geht vor.
Für mich ganz sicher nicht.